## 箭头函数

### 箭头函数有什么缺点？

1、没有 arguments,如果要用，可以用 rest 参数代替。这里我们定义一个箭头函数和一个普通函数还有一个使用 rest 参数的箭头函数：

2、无法通过 apply、call、bind 改变this指向 这里我们在定义一个箭头函数和一个普通函数

```javascript
const fn3 = () => {
console.log('this', this)
}
fn3()

function fn4(){
console.log('this', this)
}
fn4()
```

箭头函数的this就是他父容器的this，不是在执行的时候确定的，而是在定义的时候确定的。

### 什么时候不能使用箭头函数

1. 对象方法中，不适用箭头函数

```javascript
const obj = {
    name: '张三',
    getName() {
        return this.name
    },
    getName1: () => {
        return this.name
    }
}

console.log('普通函数',obj.getName())  // 普通函数 张三
console.log('箭头函数',obj.getName1()) // 箭头函数
```

为什么对象方法中，箭头函数的this指向不是这个对象？

this 永远指向函数的调用者

在箭头函数中，this 指向的是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。换句话说，箭头函数没有自己的 this，而是继承父作用域中的 this。
obj.getName()中this指向函数的调用者，也就是obj实例，因此this.name = "张三"。

getName1()通过箭头函数定义，而箭头函数是没有自己的this，会继承父作用域的this。

因此obj.getName1()执行时，此时的作用域指向window，而window没有定义age属性，所有报空。

从例子可以得出：对象中定义的函数使用箭头函数是不合适的。

2. 原型方法中，不适用箭头函数

```javascript
const obj = {
    name: '张三',
}
obj.__proto__.getName = function() {
    return this.name
}
obj.__proto__.getName1 = () => {
    return this.name
}

console.log(obj.getName())  // 张三
console.log(obj.getName1()) // 
```

为什么？

出现问题的原因是this指向window对象，这和使用箭头函数在对象中定义方法十分类似。

3. 构造函数也不行！

```javascript
function Foo (name, sex) {
    this.name = name
    this.sex = sex
}
const Foo1 = (name, sex) => {
    this.name = name
    this.sex = sex
}
console.log('普通的构造函数：', new Foo('张三', '男'))  // 普通的构造函数： Foo {name: '张三', sex: '男'}
console.log('箭头函数：', new Foo1('张三', '男'))  // Uncaught TypeError: Foo1 is not a constructor
```
为什么？

构造函数是通过 new 关键字来生成对象实例，生成对象实例的过程也是通过构造函数给实例绑定 this 的过程，而箭头函数没有自己的 this。因此不能使用箭头作为构造函数，也就不能通过 new 操作符来调用箭头函数。

4. 动态上下文中的回调函数

```javascript
const btn1 = document.getElementById('btn1')
btn1.addEventListener('click', () => {
    this.innerHTML = 'clicked'
})
```

如果我们在回调中不需要使用到 this，那就啥问题也没有，但是！使用到了 this，那么问题就大大的了！

为什么呢？
箭头函数的 this 指向的是他的父作用域（这里就指向了 window），而不是指向这个button。这时候我们需要使用普通函数才可以。

5. Vue 生命周期和 method 中也不能使用箭头函数

为什么不行呢？

Vue 本质上是一个对象，我们说过对象方法中，不适用箭头函数。他的本质上的和对象方法中，不适用箭头函数是一样的。

那么我有一个问题：Vue不行，作为大热框架之一的 react 行吗？

回答是：react 行

因为 Vue组件本质上是一个 JS 对象；React 组件（非Hooks）他本质上是一个 ES6 的 class

```javascript
class Man {
    constructor(name, city) {
        this.name = name
        this.city = city
    }
    getName = () => {
        return this.name
    }
}
const f = new Man('李四','上海')
console.log(f.getName())  // 李四
```

### 重点：

要熟练使用箭头函数，也要对函数 this（重点） 敏感

Vue组件本质上是一个 JS 对象；React 组件（非Hooks）他本质上是一个 ES6 的 class，两者不同
